[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como contapyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Win software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores y para todo el equipo de
asesores insoft que nos acompaña el día
de hoy Espero se encuentren muy bien
primeramente pues quiero agradecerles
por la asistencia me alegra mucho
poderlos acompañar en esta sesión el día
de hoy en donde hablaremos acerca de los
cambios presentados en las tarifas de
auto retención especial del impuesto a
la renta según el decreto número cero
dos sesenta y uno del 24 de febrero del
2023 del Ministerio de Hacienda y
Crédito Público el cual entró en
vigencia a partir del primero de marzo
lo que haremos en la sesión será
brindarles las indicaciones de que debe
hacer el usuario en conta pyme les pido
por favor prestar mucha atención y
depositar todas las dudas en el chat
para resolverlas al final de La sesión
para ello Pues el día de hoy nos
acompaña Andrea Céspedes especialista de
producto bienvenida Andrea Cómo estás
Hola Luisa cómo estás Buenas tardes para
todos los que están conectados no sé si
me ayudas a mirar Si ya hay varios
conectados esperamos un poquito más que
acá está cargando
Así que para el día de hoy solo cuatro
usuarios ya llevamos 32 bueno Muchas
gracias por este espacio Pues realmente
va a ser muy corto lo que queremos
mostrarles y contarles es de que
hay un nuevo decreto para el tema de la
auto retención especial a título de
renta donde las tarifas que se manejaban
pues cambiaron y digamos que también se
ha reacomodó una clasificación en cuanto
a ese grupito que había por el código de
la actividad económica de la empresa
entonces queremos contarles pues un
poquito de Cuál era la tarifa que
existía antes Cuál es la nueva que va a
quedar Cuáles son las nuevas tarifas que
aparecieron para este digamos impuesto
del auto retención qué va a ser con
tapime para no solo actualizar las
tarifas en el catálogo de conceptos sino
con las facturas de venta que ya se
registraron desde el primero de marzo a
la fecha de la salida de la
actualización para que pues estén
tranquilos sepan que no no hay porque
alarmarse porque realmente Pues apenas
actualicen hay que hacer un paso muy
sencillito para que digamos se recalcule
el impuesto y ya se pueda continuar con
la facturación normal sin ningún
problema
perfecto Andrea Muchas gracias entonces
sin más preámbulo Tienes toda la palabra
Espérame un segundito
esperamos a que todo se conecten
y comenzamos
Espérame va a compartir la pantalla me
confirmas porfa apenas la estén viendo
aún no
no lo ves todavía
listo
Listo ya se ve todavía no
sí perfecto Ahora sí
Entonces
qué Vamos a hacer vamos a mirar los
cambios
espérenme yo bajo este para acá para que
no se vea los cambios en las tarifas de
auto retención del impuesto sobre la
renta antes de mostrar digamos esas
nuevas tarifas para las personas de
pronto
nuevas o inmersas en el mundo contable
sobre todas las personas de soporte de
pronto los distribuidores nuevos que no
tengan mucho que ver con la parte
contable pues queremos
hacer un digamos contexto de que ese es
impuesto aquí en esa aplica el impuesto
para que también ustedes sepan de que no
son todos los clientes o todos los
usuarios de contapyme a los que se les
debe de aplicar como tal Este cambio
entonces en la primera partecita pues
vamos a mirar Qué cambios hay en las
tarifas de auto retención especial del
impuesto a la renta según este nuevo
decreto 0261 que está del 24 de febrero
del 2023 por parte del Ministerio de
Hacienda y Crédito Público y al cual
entra en vigencia a partir el primero de
marzo y finalmente pues qué debe hacer
el usuario o el cliente que tiene conta
pyme y que como les dije anteriormente
ya ha hecho facturas desde el primero de
marzo hasta la fecha de liberación de la
actualización Entonces como para dar ese
contexto primero Qué es esa auto
retención especial a título de renta
pues es un auto retención que aplica
sobre los ingresos realizados del
contribuyente
a quienes aplican a esos contribuyentes
que tienen impuestos sobre la renta o
que deben de declarar el impuesto sobre
la renta y quiénes son esas personas que
declaran el impuesto sobre la renta las
que hacen parte del régimen ordinario de
tributación pero que a su vez también
está en exoneradas del pago de los
aportes para Fiscales como son el sena
del icbf y la parte de cotización del
régimen contributivo que es la parte de
salud del patrón por parte del patrón
entonces para estas personas que digamos
cumplen con estas dos condiciones son
las que tienen actualmente ese cálculo
de la auto retención especial a título
de renta que hace años atrás se llamaba
el cree Pero pues que se reemplazó con
el nuevo decreto
a quienes no aplican como también para
saber y que sea un poquito más fácil de
entender Quiénes están exonerados de esa
auto retención especial personas
naturales no les va a aplicar entidades
sin ánimos de lucro como cooperativas
como fondos de empleados no les va a
aplicar propiedades horizontales tampoco
aplicaría y personas no contribuyentes
de renta como tal entonces este grupo de
personas o de usuarios pues no les
aplica como tal no hacen auto retención
especial a título de renta Entonces
digamos que no se ven o no tienen
ninguna afectación hasta el momento
Qué cambios tenemos nosotros actualmente
con el decreto que teníamos anterior y
el que entró en vigencia entonces hay un
decreto que era el que estaba digamos
vigente o activo hasta el 28 de febrero
del 2023 que es el decreto 1625 de 2016
Y
a partir del primero de marzo del 2023
entra en vigencia el decreto 0261
Cuál es el cambio como tal con el tema
del decreto que hay unas nuevas tarifas
para esa auto retención especial en
título de renta las tarifas aquí Les
traigo una tablita anterior y una
tablita nueva de cómo están distribuidos
esos porcentajes anteriormente
hablábamos de un punto cuatro por ciento
para este primer grupo o digamos las
empresas que sus actividad económica
pertenecían desde el 111 hasta el 322
tenían una tarifa de auto retención del
0 cuatro por ciento ahora con el nuevo
decreto esa tarifa para ese mismo grupo
pasó al 0.55 por ciento Lo mismo para el
siguiente grupo
del cero cinco diez al cero noventa
teníamos una tarifa del uno punto
sesenta y quedamos con una tarifa del
cuatro punto cincuenta que aquí el
cambio Digamos si es notorio ahora este
grupo como ustedes ven en la tabla
anterior va del cinco diez al nueve
noventa o sea era un grupo amplio que
tenía una tarifa del uno punto seis ese
grupo se se digamos se fraccionó se
segmento un poco más
teniendo así ya no solo una tarifa que
pasa del uno punto seis a un punto o dos
puntos de incremento sino que se
fracciona y desde la parte hasta del
cinco dieciséis al seis dieciséis sube
notoriamente al 4.5 el grupo
solo tiene un aumento hasta la Dos punto
veinte y así sucesivamente con todos los
otros grupitos digamos que el cambio
en cuanto a equivalencias de tarifas los
tenemos en esta partecita de este grupo
donde la tarifa simplemente se actualiza
pero en este grupo grande del cinco diez
al nueve noventa Recuerden que este es
el código de la actividad económica de
la empresa o de su se fracciona para
esta partecita porque este grupo digamos
es como toda la parte de petrolera del
gas de energías eléctricas Entonces ese
tiene una fracción y un aumento en
tarifa un poco notorio Aquí les traje
como los grupitos
cada uno de estos grupitos pues es
importante recordar y
hacer como la clasificación a qué grupo
nos vemos Nosotros como enfrentados
espérenme que aquí hay un grupo que me
falta que se la Entonces en ese primer
grupo a tenemos de pronto clientes
porque es toda la parte de agricultura
ganadería pesca
toda la parte Digamos como agrícola en
ese grupo B está toda la parte de
explotación de minas Y canteras entonces
ahí digamos que es lo que yo les decía
el grupo grande que se fracciona o
segmenta un poco más con el tema de las
tarifas el grupo sé que es toda la parte
de industrias manufactureras el
siguiente grupo que es toda la parte de
suministros de Electricidad de gas de
aires acondicionados
este grupo F que es la parte de comercio
al por mayor y al por menor reparación
de vehículos de toda la parte como
automotor
transporte almacenamiento
y este grupo que va desde la k hasta el
u es toda la parte como tal de servicios
entonces ahí podemos irnos como ubicando
Según nuestros clientes ustedes
distribuidores según la parte también de
isoff pues qué clientes tienen como tal
un cambio en la tarifa porque pues es
finalmente a los que deben de hacer el
proceso que yo les voy a mostrar de ir a
revisar la tarifa nueva que les aplique
configurarla para poder que se siga
generando el cálculo de la auto
retención sin ningún inconveniente
qué va a ser la actualización la
actualización 19 puntos 7 lo que va a
hacer es crear nuevos conceptos para
esas nuevas tarifas como siempre lo
hacemos cada que hay una actualización
por parte de la dian O por parte de
algún decreto con la nueva tarifa o el
nuevo concepto o el nuevo impuesto que
que aplique eso lo vamos a tener en la
actualización vamos a también a
recalcular el retrete cree de las
facturas que ya se emitieron del primero
de marzo a la fecha de salida de la
actualización y que tienen pues la
tarifa digamos anterior o la del decreto
que ya no está vigente o que estuvo
vigente hasta el 28 de febrero del
presente año los otros impuestos que
tienen las facturas ivas reteicas o
impuestos adicionales de retención en la
Fuente o propios del cliente no se van a
tocar Al momento de hacer un retroceso
cuando usted tenga instalada la
actualización solamente se va a ir a
mirar el rengloncito de la auto especial
a título de renta o del rete cree y ese
es el que se va a actualizar con la
nueva tarifa de del usuario al que le
aplique según la tablita que vimos ahora
cuáles son las equivalencias la anterior
que tenía un cero punto cuatro pasó al
cero punto cincuenta y cinco la del
punto
ocho que pasó al uno punto diez la que
se segmento donde Ya hay unas nuevas
tarifas que son esas en color naranjita
y la del uno punto seis que pasó el
cuatro punto cinco
hasta ahí con las equivalencias la
actualización lo que va a hacer es
conservar el mismo código del concepto
de liquidación actualizar el nuevo
porcentaje el nuevo número de cuenta que
simplemente lo que hicimos fue cambiar
como el nombre de la cuenta para colocar
el nuevo
porcentaje de cálculo del impuesto pero
con esta partecita de acá se van a crear
nuevos conceptos se crearon más
clasificaciones tributarias para que el
cliente vaya y asigne su tarifa si de
pronto está dentro de este nuevo grupo
que se creó para este decreto Entonces
digamos que si el usuario está dentro de
este grupito el uno punto nueve del Dos
punto dos o el tres punto seis debe de
ir al explorador gráfico hacer la
activación de su nueva tarifa si el
usuario tenía la tarifa del punto cuatro
esto automáticamente se actualiza con la
tarifa del 0.55 si tenía la tarifa del
punto ocho se actualiza automáticamente
con la del uno punto diez y si tenía la
tarifa del uno punto seis se actualiza
automáticamente con las cuatro punto
cinco Sí porque digamos que son las que
traíamos de la del decreto del o de la
tarifa anterior y que van a tener una
equivalencia en la tarifa nueva que el
usuario Pues realmente con la
actualización no tiene que ir a
configurar la tarifa porque va a ser la
equivalente como tal Pero si aplica
dentro de alguno de los cambios de estas
nuevas tarifas que están en naranjita sí
debe de ir al explorador gráfico de la
empresa y configurar su nueva tarifa
para que el sistema sepa qué impuestos
el que le debe de calcular Al momento de
hacer las ventas
ahora
Cuál es la idea con respecto a lo que
debe de hacer el usuario cuando instale
la actualización una vez instalada la
actualización
19.7 debe de ir al explorador gráfico de
la empresa y configurar su nueva tarifa
en la clasificación tributaria
actualmente tenemos c1 C2 c tres hicimos
las otras tres nuevas tarifas por si le
Aplica para que la pueda configurar
luego debe ir al manejador de
operaciones y desprocesar las
operaciones desde el primero de marzo
del 2023 y posterior a ello reprocesar
esas operaciones en ese retroceso el
sistema automáticamente lo que va a
hacer es recalcular el impuesto del auto
retención o del retrete cree por la
nueva tarifa a la que aplique el usuario
según la clasificación que tenga dentro
de la empresa y finalmente que es muy
importante verificar la información o
sea es importante por parte del usuario
que pues revise una operación después
del retroceso que confirme que le haya
quedado la tarifa correcta para que
pueda pues tener certeza de como tal de
su información y que pues siempre hay
que recalcar de que el control y el
seguimiento de la información es
responsabilidad del usuario pues es
pertinente que lo realice una vez haga
el retroceso y haya instalado la
actualización sí Entonces hasta ahí
digamos que los pasos que tiene que
hacer con la actualización son muy
sencillos recordar ir al explorador
gráfico de la empresa activar su nueva
tarifa si está dentro del grupo de las
nuevas tarifas de la del decreto de la
resolución ir al manejador de
operaciones desprocesar operaciones
desde el primero de marzo en adelante
reprocesar las operaciones verificar la
información
recomendaciones como tal para el usuario
qué recomendaciones queremos darle
para que digamos no se ponga a hacer un
proceso manual un proceso de pronto un
poco más tedioso más largo es esperar a
la actualización la actualización se
tiene una fecha estimada de liberación
el viernes 10 de marzo una vez instalada
esa actualización es necesario que
retrocede todas las operaciones del
primero de marzo en adelante porque
todas las operaciones y no solamente las
facturas de venta o las devoluciones o
las operaciones de ingreso dependiendo
por donde factura el cliente
como recomendación desprocesemos y
retrocedemos todo el mes por el tema de
recosteo de inventarios para los
clientes que manejan el tema de los
inventarios si el cliente no maneja
inventarios sino solo lo hace por la
parte de facturación por ingresos pues
no es necesario puedes procesar y
reprocesar todo lo que tenga que ver
pues con el cálculo del impuesto
operaciones de
de ingresos para la parte de las
facturas devoluciones notas débito o
notas crédito el tema de operaciones que
incluyan como tal ingresos adicionales
también deben de hacer ese desproceso y
reproceso para que él recalcule el
impuesto tener en cuenta de que esto no
afecta el envío de la facturación
electrónica que ya se hizo desde el
primero de marzo hasta la fecha de
liberación de la actualización estimada
que tenemos porque es una auto retención
no suma ni resta
al a la al valor total de la factura
como tal Entonces no hay problema o no
vayan a pensar de que mandé una factura
de cien mil y ahora con el recalculo me
va a quedar en 90,000 o me va a quedar
en 110 mil no van a ser los mismos cien
mil lo único que hacemos Es recalcular
esa auto retención para que usted pues
pueda tener la tarifa nueva el valor
correcto y al momento de presentar esa
declaración pues este todo
en óptimas condiciones de sus valores
para que lo pueda hacer Y por último
nuevamente verificar la información o
sea es importante que usted como usuario
del sistema verifique la información
antes de presentar sus declaraciones sus
impuestos de que revise de que todo está
correcto para que pues presente la
información oportuna Ahora qué pasa
vuelvo a hacer el énfasis con las
facturas que se hicieron desde el
primero de marzo hasta digamos el 10 de
marzo que se tiene pensada como fecha
estimada de liberación de la
actualización durante marzo se siguen
haciendo las facturas
digamos normal No hay ninguna
implicación de que ya hice 50 facturas
con la tarifa anterior no hay problema
porque recuerden de que ustedes
reportan o pagan a la dian este este
auto retención en el formulario 350 pero
es más vencido O sea ahorita en marzo yo
tengo que pagar lo que hice en febrero y
en febrero son las tarifas anteriores
que aplicaban al decreto anterior sin
ningún problema entonces todo lo que es
en marzo que se haga el primero de marzo
al 30 de marzo se va a reportar
finalmente en los primeros 15 días de
abril que Recuerden que es por el dígito
del nit que aplico como tal la
presentación del formulario o al pago
como tal a la dian Entonces es dar un
parte de tranquilidad de que las
facturas que yo ya hice No importa Con
el retroceso se va a recalcular el nuevo
concepto con la nueva tarifa para que
usted en abril sin ningún problema
presente sus impuestos
con la información de la nueva tarifa
que le aplica sin ningún problema
Entonces como recomendación porque
esperar la actualización y no ir
haciendo o adelantando el proceso manual
porque porque nosotros
recodificamos sobre el mismo código del
concepto de liquidación actual o sea lo
que hacemos Es duplicarlo internamente
colocarle una nueva fecha de vigencia y
la nueva tarifa la que aplica con las
nuevas cuentas y aplican si son las
nuevas tarifas que se adicionaron en el
decreto
si el usuario duplica
el concepto actual con una codificación
diferente cuando haga la actualización
Pues el sistema no tiene Cómo actualizar
ese concepto que el usuario creó duplicó
O modificó sí Entonces a eso implica de
que si usted crea uno nuevo con la nueva
tarifa mientras sale la actualización
Pues debe de ir a sus grupos de
inventario hacer el cambio debe de ir a
la cuenta de ingresos a hacer el cambio
del concepto mientras que si nos dan un
poquito de espera la actualización el
proceso es por qué porque todo se hace
sobre el concepto padre que es el que
tiene uno configurado ese concepto padre
va y mira la vigencia sabe que la tarifa
anterior estaba hasta el 28 de febrero
que la tarifa nueva comienza desde el
primero de marzo y cuando haga el
recálculo de ese impuesto dentro de la
operación pues es automático el proceso
o sea usted como usuario no tiene que
irse a cambiar los grupos a cambiar las
cuentas de ingreso si tiene
personalización entonces a cambiar la
personalización en los elementos el
proceso es automático entonces por eso
digamos que la recomendación importante
es esperar la actualización
como les digo no hay problema de que Ah
es que el viernes es 10 de marzo que
hago con todas las facturas que ya
dijiste No pasa nada porque cuando usted
instale la actualización desprocese y
retrocede él va a ser el recálculo
automático de esa nueva tarifa para el
nuevo concepto y ya no hay que hacer
nada más por parte del usuario no va a
tener que hacer el proceso manual cada
operación recalcular el impuesto
que yo tenía tres impuestos y corte uno
y así envía la factura entonces que al
recalcular se me va a volver a calcular
el otro no solo Vamos a ir a mirar el
rengloncito de la del concepto de
liquidación del auto retención especial
a título de renta y ese es el que se va
a recalcular no vamos a recalcular ivas
no vamos a recalcular retenciones ni
otros impuestos que tengan como tal esos
ingresos o esas facturas que ya se
emitieron en el periodo del primero de
marzo en adelante entonces súper
importante esperar la actualización para
que el proceso sea automático rápido y
fácil para el cliente o el usuario de
contact
Eso es todo Luisa si quieres miramos
entonces las preguntas
alguna duda inquietud que les haya
quedado acá estamos para poderla
solucionar
listo Muchas gracias Andrea sí
efectivamente Pues hay unas pregunticas
acá en el chat
que creo pues que ya se hizo Claridad
algunas igual las voy a mencionar para
confirmar que queden pues totalmente
claras de parte de la doctora haner y de
sigén preguntan si solo es desprocesar y
procesar o ingresar a la operación y
recalcular en la liquidación del
impuesto ya que pues Generalmente cuando
son conceptos de liquidación es
necesario editar las operaciones y
recalcular
desprocesar y reprocesar solo hay que
hacer eso no hay que entrar a la
operación hay que hacer el recálculo de
los impuestos no
realmente lo que hizo el departamento de
ingeniería es facilitarle un poquito la
tarea al usuario precisamente porque ya
vamos con unos días
posteriores a que debe estar en vigencia
ese nuevo decreto entonces
realmente se hizo un esfuerzo para que
el usuario no tuviese que entrar a cada
operación recalcular el impuesto o de
pronto final del mes hacer un ajuste de
lo que se calculó versus la nueva tarifa
y la diferencia no lo que hay que hacer
es instalar la actualización despresar y
reprocesar porque recomiendo que
desprocesen todo el mes de marzo igual
van a reprocesar por el tema del
recosteo pero igual si usted coge
solamente las operaciones involucradas
de facturas de notas de devoluciones las
destrezas las vuelve a procesar él va a
recalcular y al final del mes cuando
haga el recosteo o el periodo que el
usuario lo haga pues le va a volver a
pedir recosteo porque pues va a
encontrar un proceso solamente de
operaciones
de facturas de devoluciones más novelas
de compra entonces va a exigir como
tales de recorteo pero no doctora Janet
solamente es procesar y reprocesar y él
va a ser el recálculo automático de ese
impuesto
perfecto muchas gracias por la
aclaración hay una pregunta
del ingeniero Freddy pregunta Qué pasa
si se reprocesa desde el primero de
enero del 2023
nada porque la fecha de vigencia como
tal del decreto es desde el primero de
marzo del 2023 O sea que el primero de
enero al 28 de febrero Va a continuar
con la tarifa anterior que se tenía de
los conceptos por eso los conceptos
nosotros nos reemplazamos en el mismo si
ustedes miran el catálogo de conceptos
de liquidación hay un concepto para cada
año para cada vigencia porque realmente
lo que mira el sistema Al momento de
calcularlo es la vigencia del concepto
desde qué fecha Hasta qué fecha va
entonces no tiene ningún problema si
reprocesa desde enero
perfecto hay una pregunta más de parte
de del distribuidor sigem si el cliente
no ha cerrado los meses de enero y
febrero creo que va con relación y
requiere reprocesar estos meses
posterior a la 19.7 la actualización que
va a pasar con el auto cree de esas
operaciones
nada van a continuar con la tarifa
anterior sin ningún problema porque lo
que yo hago es bueno lo que yo hago no
lo que el sistema hace es a partir del
primero de marzo del 2023 verifica la
vigencia de los nuevos conceptos que
tienen las nuevas tarifas que indica la
norma o el decreto como tal entonces
todo lo que se hizo del 28 de febrero
hacia atrás queda con la tarifa del
decreto anterior y lo que se haga el
primero de marzo en adelante queda con
la tarifa al decreto nuevo no hay
problema porque lo que miramos es la
fecha de vigencia no no al rehacer un
retroceso de todo el año no va a pasar
nada por el tema de la vigencia de
conceptos por eso es tan importante que
esperemos la actualización porque ella
automáticamente crea los nuevos
conceptos con las nuevas tarifas Y esa
nueva vigencia si usted va a ser la
creación manual lo puede hacer pero lo
que les digo es tienen que ir a
configurar el nuevo concepto en el
catálogo de grupos de inventario de
elementos de inventarios si tienen
personalización si es a nivel de de
cuenta de ingresos entonces tienen que
ir a cambiarlo allí y hacer como tal
para que calculen la operación si
esperan la actualización solamente es
actualizar desprocesar reprocesar a
bueno ir a cambiar la tarifa si le
aplica dentro de ese grupito que les
mostré de color naranjita Si tienen una
de esas nuevas tarifas si no es una de
esas tres nuevas tarifas tiene
equivalente y no tiene que ir a hacer
nada tampoco Al explorador gráfico de la
empresa
perfecto
hay una pregunta más y es si está
aprobada la actualización 19.7 que no va
a afectar otros módulos de parte del
ingeniero Freddy
solo se va a afectar el módulo de por
donde usted facture porque Recuerden que
la auto retención especial a título de
renta aplicada sobre los ingresos
operacionales o no operacionales que
usted realiza dentro de su empresa que
generalmente son facturas de ventas
según el ingreso operacional que es
relacionado con su actividad económica y
si tiene ingresos No operacionales pues
De igual forma pues se debe calcular el
impuesto entonces otros módulos del
sistema pues no tienen relación con ese
cálculo automático del auto retención
por lo tanto no se van a afectar
Perfecto Bueno y hay un comentario por
acá de parte de del señor Jaime nuestro
distribuidor que nos indica que como
siempre insog hace las cosas fáciles
excelente y siempre comprometidos con
nuestros clientes Muchas gracias señor
Jaime por el comentario efectivamente
con tapime siempre está a la vanguardia
de todo lo que digamos estas nuevas
actualizaciones o estas nuevas
implementaciones de parte de la dian y
siempre pues estamos muy comprometidos
para que ustedes también estén
informados y podamos proceder como se
requiere
sí Luisa Muchas gracias señor Jaime
realmente es es creen que un esfuerzo
grande que hicimos precisamente pensando
en usted como usuario o sea usted como
cliente de cuenta pyme que no tuviera
que en estos días días haber hecho más
de cien facturas entrar factura por
factura a recalcular el impuesto o tener
que haber hecho que ustedes realmente se
hizo una herramienta que contiene la
actualización que con ese proceso de
proceso precisamente para este nuevo
decreto pues sea fácil para el usuario
no sea algo dispendioso algo
molesto de pronto para hacerlo es algo
fácil vuelvo y les digo solo es instalar
la actualización desprocesar del primero
de marzo en adelante reprocesar y
confirmar la información y si usted es
de ese grupo que tiene una nueva tarifa
según el decreto ir a la explorar
gráfico y activar la nueva tarifa si no
es de esas nuevas tarifas el sistema
automáticamente solito hace el cambio Es
solamente eso De todas formas vamos a
traer un vídeo para explicarles en el
caso de que haya una nueva tarifa ahí en
el caso de que no pues qué es lo que hay
que hacer que es ir a cambiar en el
explorador después a reprocesar
mostrarles el informe cómo queda antes y
después de para que también ustedes lo
tengan allí como herramienta de apoyo y
pues realmente confirman de que el
sistema eso es lo que hace Y eso es lo
que le va a hacer a los demás usuarios y
a los clientes del sistema
y esto bueno allí digamos que en el chat
nos están indicando que ya las dudas
Pues están súper aclaradas Muchas
gracias Andrea por por la información
también por hacer pues como de
contappyme todo eso Tan sencillo tan
fácil de entender No sé si tengan más
dudas por favor depositarlas en el chat
para socializarlas en este momento
o si de pronto Pues Más adelante se
presentan en este momento no tienen
dudas pueden escalarlos desde pues desde
los distribuidores con las asesoras cam
que en este caso está Jacqueline
está el ingeniero también Juan Pablo y
estoy yo también en las zonas pues
indicadas veo que no hay más más
preguntas no siendo más yo creo que
podemos finalizar Muchas gracias a todos
por la participación a ti Andrea por
acompañarnos en esta sesión no Luisa
Gracias a ti gracias a las personas
conectadas por favor cualquier duda
cualquier inquietud por favor a través
del sistema de soporte o por los canales
con el tema al ingeniero Juan Pablo
es importante que no nos quedemos con
ninguna inquietud Pues porque finalmente
la vamos a transmitir al cliente tanto
del distribuidor como de la parte de los
asesores de soporte de insoff el
desarrollo ya está está en pruebas O sea
ya no hay que esperar un montón de
tiempo para que ustedes digan no es que
cuándo va a salir la actualización con
este cambio no fecha estimada es el
viernes 10 de marzo la actualización
está en este momento en pruebas el
desarrollo Ya está entonces por eso con
toda seguridad les digo que solo hay que
entonces procesar y reprocesar para que
se recalcule para que tengan ese parte
de tranquilidad allí con con ustedes
como usuarios del sistema y con sus
clientes
Así es bueno sin más preámbulo entonces
Muchísimas gracias por la atención y nos
veremos en una próxima sesión Que tengan
un feliz resto de tarde
[Música]